Title: 基本信息
Slug: information


## 办学机构基本情况介绍， 以及机构办学特色阐释

### 1.办学单位基本情况
中国矿业大学是教育部直属全国重点大学， 是国家"211工程"和"985优势学科创新平台项目"重点建设高校， 同时也是教育部与江苏省人民政府、国家安全生产监督管理总局共建高校， 学校设有研究生院。 学校现有59个本科专业， 35个一级学科硕士点， 10个专业学位授权点， 16个一级学科博士点， 14个博士后科研流动站。 2012年， 工程学ESI排名进入全球大学和科研机构的前1%。 目前全校有全日制普通本科生2万余人， 各类硕士、博士研究生1万余人， 留学生180余人。 皇家墨尔本理工大学（RMIT University）是澳大利亚的一所综合型公立大学， 历史悠久并因其毕业生就业率位居全澳榜首而闻名遐迩。 下设23个专业学院， 目前在校注册学生约6万人， 其中国际学生约占30%。 RMIT注重学生实际技能和实践经验能力的培养， 以就业为导向， 课程内容设置和业界所需密切衔接， 具有创造性、创新性和实用性。 2014/15年QS世界大学排名皇家墨尔本理工大学综合排名全球304位。
### 2.项目基本情况
  1. 本项目依托我校力建学院建筑环境与设备工程专业和皇家墨尔本理工大学建筑管理专业（Construction Management）建设， 2012年获教育部批准， 批准时项目名称为"中国矿业大学与澳大利亚皇家墨尔本理工大学合作举办建筑环境与设备工程专业本科教育项目"。 2013年4月， 教育部调整本科专业目录， 本项目名称调整为"中国矿业大学与澳大利亚皇家墨尔本理工大学合作举办建筑环境与能源应用工程专业本科教育项目"。
  2. 本项目采用"4+0"模式， 引进皇家墨尔本理工大学优质教育资源， 培养具有国际化视野的创新型、复合型的工程管理技术人才。 本专业毕业生能够从事工业与民用建筑环境控制及建筑节能技术等领域的工作， 能够立足亚太， 适应国际化的管理与技术要求。
### 3.项目特色
   本项目充分利用中国矿业大学与皇家墨尔本理工大学的办学优势， 整合双方在建筑环境与能源应用工程领域的技术资源， 形成以下主要特色：
  1. 构建工程技术和管理能力并重的国际化人才培养模式。 皇家墨尔本理工大学建筑管理专业课程设置以施工管理、项目管理、项目评估和预算等为主， 注重培养学生的工程管理能力。 我校建筑环境与能源应用工程专业以供暖、通风、空调和建筑节能技术为主设置课程， 注重培养学生的工程设计技术能力。 本项目融合双方优势重新制定培养方案， 形成了既注重工程技术能力培养， 又重视工程施工和管理能力培养的复合型国际化人才培养模式。
  2. 引进外方优质教育资源， 推进了国际化课程体系建设。 根据建筑环境与能源应用工程专业国际国内的发展动态和趋势， 采用多渠道引进外方课程， 建设国际化课程体系。 课程设置、教学内容、教材与国际接轨， 教学模式、教学方法与国际趋同。
  3. 在英语授课模式上， 采用"以学生为主体、以教师为主导"的教育理念。 鼓励讲授与自学相结合、书本与实际应用相结合的授课方式， 引导学生在学习中探索， 在探索中学习， 使学生能直接接触国外最先进的思想。

##	依法办学及办学规范性情况

### 1.依法办学情况
我校始终坚持依法办学， 严格遵守《中华人民共和国高等教育法》、《中华人民共和国中外合作办学条例》等法律， 严格执行《中华人民共和国中外合作办学条例实施办法》等政策文件。 通过各种媒体向社会公布项目办学性质、招生模式、培养方案、收费标准等信息， 保证公开透明。
### 2.规范办学情况
我校制定了中外合作办学项目管理制度并严格执行。 两校共同成立了由双方校领导、教务、外事、学院等各方组成的项目管理委员会， 定期会晤， 解决存在问题， 协调双方资源投入， 并对项目的运行提出建设性意见。 我校设有项目指导委员会， 协调校内资源， 指导实施单位规范办学。 项目招生纳入国家招生计划， 由我校教务部统一负责。 严格执行《普通本科招生录取工作实施细则》， 项目学生与其他学生同地区同一批次招生。 项目收取的学费用于本项目教育教学活动和改善办学条件， 收费名目和标准经江苏省物价局批准， 并向社会公布， 学费按学年收取。 学籍由教务部统一管理， 在《中国矿业大学本科学生学籍管理规定》的基础上， 补充制定了《中国矿业大学中外合作办学项目学生学籍管理规定》。
### 3.履行协议情况
我校与皇家墨尔本理工大学都能积极、认真履行所签署的合作办学协议， 在合作办学过程中出现的各种问题能通过协商的办法解决， 项目发展趋势良好。

## 优质教育资源引进利用情况

### 1.引进先进的教学理念
引进了皇家墨尔本理工大学的注重实践， 就业导向的理念， 为学生打造全球性的职业通行证， 以确保他们具备必要的技能和视野；以学生为中心、激发学生学习兴趣、倡导学生自主学习、培养学生综合能力的教学理念。
### 2.引进先进的教学方法
引进了小班授课、研讨式教学、启发式教学等教学方法。 通过外方教师授课、我方教师助课、派我方教师到外方进修等方式切实引进好的教学方法， 提高教学和人才培养质量。
### 3.引进优质的课程
本项目共开设60门课， 其中引进外方课程19门， 占全部课程31.7%。 引进专业核心课程8门， 占全部核心课程的61.5%。 引进专业基础课6门， 占全部专业基础课的35.3%。
外方教师承担的专业核心课与专业基础课的授课教师人数、授课课时、授课门数均超过三分之一。 本项目建立了特色鲜明的国际化课程体系， 优化了课程结构， 提升了我校教育教学水平。
### 4.引进国际前沿的教材
本项目引进了16门课程的英文原版教材， 吸收借鉴了合作高校教材的先进知识体系， 为我校教材建设提供了丰富的资料。
### 5.引进好的教学管理模式
引入多元维度对教师教学进行综合评价， 改变原有教学评价模式存在的弊端。 部分课程考核、学分认定采用目标管理模式， 极大地调动了学生学习积极性， 实现了个性化培养的目标。
### 6.引进外方的优质师资
通过本项目聘请外方具有高学历、高职称和具有丰富教学经验的教师为本项目学生授课， 提高了学生的外语能力、专业知识和专业技能。

## 培养质量及取得的社会效益等办学成果情况

本项目的学生成绩优异、表现突出， 38名同学荣获国家和校、院级各类奖学金， 4名学生被评为校级优秀共产党员、优秀团干、校级优秀团员。 项目学生精神面貌积极、健康向上， 课余时间积极参加各类活动， 在全国大学生电工数学建模竞赛、江苏省大中小学国防知识联赛、哈工大模拟联合国大赛等多项赛事中获得多项奖励。 项目学生能够积极参与学生工作， 在校、院学生会及校级社团中担任重要职务， 服务他人的同时锻炼自身的能力。 本项目取得了诸多内部效益。 促进了我校学科建设， 推动了教学改革， 提升了我校的国际化办学水平和国际影响力， 已经成为扩大我校与国外知名高校教育合作与交流的重要渠道之一， 为我校建设特色鲜明国际一流的大学增添了色彩。 本项目具有良好的外部效益， 为培养淮海经济区乃至我国经济建设需要的国际化复合型人才发挥了积极作用。 在教育理念、教学模式、教学手段和教学方法等方面与国际接轨的经验在淮海经济区乃至全国具有重要的辐射作用。
